---
title: Chương 16: 第16頁
---

傅雲川躺回原位，道：“自己上來。”

江明朗：???

上來，上哪去?

“我的耐心有限。”黑暗似乎令傅雲川煩躁不安，語氣明顯更不耐煩了。

江明朗二和尚摸不著頭腦，他看著傅雲川因為不安而急促起伏的胸膛，想著傅雲川留他是為了讓他陪他，課本上說了，陪伴人類的方式可以是鑽進主人的懷裡。

傅雲川應該是不好意思跟他說要他抱。

於是在傅雲川徹底失去耐心之前，江明朗動了，他慢慢靠近傅雲川，然後攤開他的手臂，把傅雲川的手放在自己腰間，艱難地將自己龐大的身軀塞進對方的懷中。

他拍著傅雲川的背脊，輕聲哄道：“別怕別怕，有我陪著你呢。”

...

也許是傅雲川的床太舒服了，盡管他感覺到傅雲川的身體很僵硬，但還是抱著抱著就睡著了，當天晚上江明朗睡的特別沉，等他一覺醒來，才驚覺今天還要去上學。

“啊，我遲到了！”江明朗從傅雲川的手臂間掙脫，看了眼時間，嚎道。

傅雲川睜開眼皮，緩慢地坐起身，瞳孔出現短暫的渙散。

他抬眸盯著江明朗，眼裡閃爍著考量，最後他下床，走向更衣室

“穿衣服，我送你去學校。”

江明朗先是竊喜的接受自己曠課的事實，然後不慌不忙地洗漱好，乖乖坐在沙發上等傅雲川。

他跟傅雲川一起下樓的時候，還迎面撞上了來問傅雲川吃不吃早飯的江母。

江母驚訝地看了他一眼，不敢當著傅雲川的面質問他，隻好用眼神示意。

“我早上叫他來了一趟我的書房。”傅雲川突然開口道，“早飯就不吃了。”

江母愣了愣，連忙點了點頭。

迎著江母的視線，江明朗巴巴地跟著傅雲川上了車。

剛一上車，就聽見傅雲川對他說啊：“不要告訴她昨天晚上的事。”

“為什麽啊?”江明朗天真地問他，結果得到了傅雲川標準的陰森森的微笑。

“有時候裝傻太過就不可愛了。”傅雲川笑著說。

江明朗閉嘴了，他很多時候真的沒辦法理解傅雲川的話，難道他怕別人知道他昨天因為怕黑抱自己抱得很緊嗎。

他把臨走時捎上的籃球從懷裡放到腳邊，轉頭用好奇的目光注視著窗外。

“你喜歡阿爾曼?”傅雲川突然冷不丁地道。

江明朗知道傅雲川說的是自己的籃球，這顆籃球是當初江母花了大價錢給他買的聯名款，已經被打的很舊了。

“你怎麽知道阿爾曼，”江明朗欣喜道，“難道你也喜歡籃球嗎。”

但傅雲川並沒有回答這個問題。

這時他的手機亮了一下，江明朗憑著犬類敏銳的視力看到了傅言的名字。

只見傅雲川平靜地拿起手機打了幾個字過去，然後就息了屏幕。

“別忘了我之前叫你做的事，看著傅言，告訴我他最近在做什麽。”

讓他知道，他那對父母，是如何寵愛這個養子的。

江明朗警惕不已，俊氣的眉眼裡滿是拒絕，“你為什麽這麽在意他呢?”

此話一出，車裡的氛圍極速冷卻了下來。

“江明朗，”傅雲川叫了聲他的名字，然後轉過頭，抬起手掌緩緩貼在了他的耳側。

冰涼的皮手套摩挲過自己的眼尾，還沒等他反應過來，就被一股蠻力壓到了傅雲川眼前。

“清楚你的定位，不要試探我的底線，不然我很難保證不對你做出什麽。”

江明朗很討厭被人逼著這樣直視，在犬界這代表了示威和挑釁。

他一把揮開傅雲川壓在自己後腦的手，對著傅雲川用低吼反擊道：“為什麽每次你都不能好好說話，我討厭你這樣！”

車身突然一個急刹，前面的司機頓時嚇得趕緊道：“到，到了。”

後視鏡裡，傅雲川的臉已經黑的可以擠出水來。

江明朗放完狠話就拿起腳邊的籃球下了車，盡管他現在很委屈也很生氣，但還是不忘對著車裡的傅雲川說了一句：“謝謝你，我去上課了，再見。”

車門自動關上，傅雲川一句話也沒說，就讓司機開走。

江明朗站在原地看著緩慢駛去的車尾，有些喪氣。

其實昨天傅雲川送他球鞋的時候，他就已經決定要和傅雲川做朋友了，但“好朋友”剛剛的威脅讓他感到很受傷。

車內，傅雲川盯著後視鏡裡越來越小的江明朗，鏡子裡地江明朗一直望著車的方向，表情好不委屈

就像一隻被主人遺落的大型犬。

“退回去。”

“啊?”

“我說，退回去。”傅雲川煩躁道。

“哦哦好的。”

於是江明朗就眼睜睜地看著剛開出去不遠的車又倒了回來。

車窗落下，露出傅雲川的側臉。

“下午多久放學。”他問。

江明朗愣住：“啊?今天周二，應該是五點。”

傅雲川：“放學後在這裡等我，”想了想，又道，“喜歡吃什麽，晚上帶你去吃?”

江明朗：“啊，好，好啊，我喜歡吃肉。”說完他又鼓起勇氣補充道，“不是我不想幫你啊，是，是因為傅言他不喜歡我。”

傅雲川深深地看了他一眼：“知道了，再見。”

車窗再次關上，這次是真的離開了。

看著後視鏡裡江明朗明顯雀躍起來的身影，傅雲川的嘴角浮現出來一瞬即逝的笑意。

他有時候覺得江明朗就像是一隻大狗，只要得到了人類的回應就會開心的搖尾巴。

收回目光時，恰巧撞見了司機驚慌撤開的視線。

“去公司。”

手機響起，傅雲川接通電話，眼神逐漸狠戾下來，“嗯，傅氏那幾塊地皮可以開始動手了。”

“安排好我下個月去c市的行程。”

“等等，給你一周的時間，帶個小玩具給我。”

...

因為迎新晚會的事，傅雲川的名字在a大校園迅速流傳開來。

江明朗無論走到哪都能聽見路過的學生興致勃勃地談論傅雲川的發家史。

連帶著他也跟著火了一把。

原因是很多人都看見了傅雲川是以江明朗家屬身份出席的晚會，加上近段時間有不少人看見江明朗每天豪車接送上下學，風言風語就這麽傳播了開來。

今天江明朗在球場訓練，第無數次收到了其他人打量自己新球鞋的視線。

手指松開籃球框，他從高空穩穩落下，抄起一旁的乾毛巾擦了擦臉上的汗。

球隊教練是個長相嚴肅的老頭，誇讚地拍了拍他的肩，讓他回去好好休息。

旁邊窸窸窣窣的談論聲在江明朗耳朵裡清晰不已，他聽見他們在說“小白臉”“包養”“喜歡男人”等字眼，每當江明朗看過去時，那些人又好像很怕他似的不說話了。

“江明朗！”

正要回更衣室，就聽見有人叫他，他回頭，看見傅言走了過來，並遞給他一瓶水。

這一幕又讓周圍暗潮湧動的人群炸開了鍋。

這可是傅家少爺，更何況...有人偷偷瞄了眼不遠處正停止打球的魏銘

江明朗猶豫了下，還是接了過來。

盡管他始終有意躲著傅言，但架不住這段時間傅言總是找他，

“你今天放學後有時間嗎，我請你喝奶茶啊。”傅言笑著問。

江明朗搖了搖頭，因為今天晚上傅雲川也要來接他。

“今天傅先生又要來接你嗎，”傅言裝作不經意地問道，“真好啊，你們一般放學後都去做什麽，我都不知道能做些什麽。”

江明朗絲毫沒意識到自己正在被套話，高興地說：“我們去吃飯。”

自從那天后，傅雲川好像就喜歡上帶他去那種很高檔的地方吃飯，明明那些東西都很好吃，但他卻每次都隻吃幾口就停下來，就看自己吃。

傅言的臉上出現一瞬懷疑和詫異，還想說些什麽，江明朗已經和他道別進更衣室了。

“你就這麽喜歡這小子?跟我來籃球場，次次都來找他。”

魏銘咬牙切齒地出現在了傅言身側，他狠狠地瞪了眼江明朗的背影，說完不顧傅言的阻攔，徑直跟著走進了更衣室。

“魏——”

“哐啷——”

一聲巨響，更衣室的門被魏銘從裡面重重地砸上了。

作者有話說：

阿爾曼啥的都我胡扯的名字啊，別信(對手指)

———

喜歡這篇文的寶寶不用擔心，你們的好意我都收到啦，第一個單元我早已寫完，不會受到任何評論影響滴，比心！
